## Задача

Спрогнозировать две величины:  
- эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery
- эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery  

Рассчитать финальную метрику sMAPE.  
Обучить разные модели и оценить их качество. Выбрать лучшую модель и проверить её на тестовой выборке, а также на адекватность.  

## Используемые библиотеки
*Pandas, Matplotlib, Sklearn, Seaborn*

## Данные

В наличии были следующие данные о золотосодержащем сырье:

- Технологический процесс  
	- Rougher feed — исходное сырье  
	- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant  
	- Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации)  
	- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия)  
	- Depressant — депрессант (силикат натрия)  
	- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация  
	- Rougher tails — отвальные хвосты  
	- Float banks — флотационная установка  
	- Cleaner process — очистка  
	- Rougher Au — черновой концентрат золота  
	- Final Au — финальный концентрат золота  
- Параметры этапов  
	- air amount — объём воздуха  
	- fluid levels — уровень жидкости  
	- feed size — размер гранул сырья  
	- feed rate — скорость подачи  

- Наименование признаков  
Наименование признаков должно быть такое:  
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]  
Пример: rougher.input.feed_ag  
  
Возможные значения для блока [этап]:  
- rougher — флотация  
- primary_cleaner — первичная очистка  
- secondary_cleaner — вторичная очистка  
- final — финальные характеристики  
  
Возможные значения для блока [тип_параметра]:  
- input — параметры сырья  
- output — параметры продукта  
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа  
- calculation — расчётные характеристики  

## Результаты

В ходе проекта была проведена работа по подготовке данных: проверка на наличие выбросов, заполнение null-значений, стандартизация признаков, масштабирование признаков. Проведен анализ данных по различным паказателям веществ на разных стадиях.
Проведены обучение и кросс-валидация трех моделей: линейной регрессии, случайного леса и дерева решений.
Лучшее итоговое sMAPE показала модель случайного леса. Модель была протестирована и оценена на адекватность.
Обученная модель случайного леса может быть использована для предстказаний коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.